# README

# C语言学习指南

- 学习的目的：为了更好的学习数据结构课程，了解C中的基本概念
- 学习步骤零模型：
  1. 对于基本的语法类型定义进行了解
  2. 对于控制语句进行了解
  3. 进行基本的编程练习
  4. 对于函数、数组、指针进行了解
  5. 了解通过C新建数据结构的方式
- 学习时间：TBA
- ​        教材：笨办法学C语言

----

## 我将学习什么

这本书的目的是让你足够熟悉C语言，并能够使用它编写自己的软件，或者修改其他人的代码。这本书的最后，我们会从名著中选择一些实际的代码，并且用你学过的知识来做代码审查。你需要学习下面这些东西来达到这一阶段：

1. C的基本语法和编写习惯
2. 编译，`make`文件和链接
3. 寻找和预防bug
4. \*防御性编程实践
5. \*使C的代码崩溃
6. 编写基本的unix系统软件

截止最后一章，你将会有足够的工具解决基本的系统软件、库和其他小项目

## 如何阅读这本书

这本书为那些已经掌握至少一门编程语言的人而设计。对于那些已经学会编程的人，本书的开头可能有些奇怪。它不像其它书一样，那些书中你会阅读一段段的文字然后编写一些代码。相反，这本书我会让你立即开始编程，之后我会解释你做了什么。这样更有效果，因为你已经经历过的事情解释起来更加容易。

由于采用了这样的方式，下面是本书中你必须遵守的法则：

- 手动输入所有代码。不能使用复制粘贴大法。
- 正确输入所有代码，也包括注释。
- 运行代码并保证产生相同的输出。
- 如果出现了bug则修正。
- 做附加题时，如果你做不出来某道题，立刻跳过。
- 在寻求帮助之前，尝试自己搞懂这个问题。

如果你遵守了这些规则，完成了本书的每一件事，并且还不会编程C代码的话，你至少尝试过了。

## 核心能力

我假设你之前使用的是为“弱者”而设计的语言，比如说Python和Ruby，它们带给你草率的思维和半吊子的黑魔法。

或者你可能使用过Lisp这样的语言，它假设计算机是纯函数式的奇幻大陆，带有一些为婴儿准备的充气墙。

再或者你使用的是prolong这样的数据库，你可以从中寻找线索。

最糟糕的是你一直在用IDE，所以你的大脑里布满了内存漏洞，连一个函数名都是靠前三个字符和CTRL加空格实现的。

在这种情况下，你可能不擅长以下四个方面：

### 阅读和编写

如果你使用IDE这会尤其正确，但是总体上我发现程序员群体做了很多略读，并且在理解上存在问题。他们会略读需要详细理解的代码，并且觉得他们已经理解了实际上却没有。其他语言提供了可以让他们避免实际编写任何代码的工具，所以在面对一种类似C的语言时，他们就玩儿完啦！

你需要知道的是，每个人都会有阅读和编写上的问题，而通过强迫自己慢下来，并且仔细对待阅读和编写代码来改正它，这就是提高的方法。一开始你可能感到痛苦和无聊，不过你会快就会熟悉起来。

### 专注细节

每个人都不擅长这一点，它是造就劣质软件的罪魁祸首。其他语言会让你不集中注意力，但是C要求你集中全部的注意力，因为它直接在机器上运行，并且机器很挑剔。C中没有相似的类型或者足够接近的类型，所以你需要注意，再三检查自己的代码，并且假设任何代码都是错的，知道你证明它是对的。

### 定位差异

使用其他语言的程序员的一个关键问题就是他们的大脑被训练出来指出那个语言的差异，而不是C。当你对比你的代码和我练习中的代码时，你的眼睛会跳过你认为不重要或者不熟悉的字符。我会给你一些策略强制观察你的错误，但是要记住，如果你的代码并不完全像书中的代码那样，那么它是错的。

### 规划和调试

我喜欢其他简单的语言，当然，因为我可以想怎么写就怎么写。我将已有的想法输入解释器，然后可以立即看到结果。你可以把你的想法试验出来，但是要注意，如果你仍然打算“试验代码使其能够工作”，它就行不通了。C对于你来说有一些困难，因为你需要规划好首先创建什么。的确，你也可以进行试验，但是比起其他语言，你必须在C中更早地严肃对待代码。我会交给你在变成之前规划程序核心部分的方法，这对于使你成为更好的程序员十分有帮助。即使是一个很小的规划，都会使接下来的事情变得顺利。

学习C语言会使你变成更好的程序员。